[Tersedia subtitle Bahasa Indonesia]
Guangzhou yang indah.
Kami datang.
Berangkat dengan kecepatan penuh.
Laksanakan.
[Pertengahan akhir Dinasti Qing]
[Karena kelemahan Kaisar]
[akhirnya]
[Inggris bertindak pada Guangzhou]
[21 kapal perang]
[yang mengangkut senapan dan meriam]
[mendekati Kota Guangzhou]
[dan tiba pada hari itu]
Jalan!
[Toko Kelontong Zhou Ji]
Minggir!
Jalan!
Di mana dia?
Kejar!
[Kota Guangzhou adalah]
[pelabuhan perdagangan penting
Dinasti Qing]
[Lokasinya berdampingan dengan
muara Sungai Mutiara]
[Mudah untuk dijaga
dan sulit untuk diserang]
[Namun, sekarang]
[orang Inggris
dan orang Jepang berkomplot]
[Mereka diam-diam membunuh
empat pejabat besar di Kota Guangzhou]
[Mereka menculik Su Zhiyao,
Gubernur Kota Guangzhou]
[Hanya untuk]
[merebut Kunci Kowloon yang bisa membuka]
[perlindungan pertahanan lautan terakhir
Kota Guangzhou]
[Kota Guangzhou yang terlihat tenang ini]
[Sebenarnya dalam situasi
yang sangat menegangkan]
[Saat ini]
[Guangzhou dalam bahaya]
[Age of The Legend]
[Kediaman Lian]
[Visi dan wawasan yang besar]
Jinru.
Kamu dan aku sudah menjabat
selama puluhan tahun.
Kerajaan dalam bahaya,
kita tahu aturan harus membela negara
meski bertaruh nyawa.
Perkataan Gubernur Su hari ini,
aku akan mengingatnya dalam hati
dan tidak akan melupakannya sampai mati.
Siapa itu?
Pejabat Lian menikmati teh saat hujan.
Santai sekali.
Kamu begitu tidak tertahankan,
tapi tidak berani menunjukkan wajahmu.
Orang yang bisa melihat wajahku
hanya teman dan orang mati.
Apakah Pejabat Lian
ingin memilih yang pertama
atau yang kedua?
Kalian yang menculik Pejabat Su?
Kudengar Pejabat Su adalah teman lamamu.
Aku pikir, seharusnya Anda tahu
benda yang ingin kucari.
Kuucapkan satu kalimat untukmu.
Menggunakan segala siasat bejat
dan memikirkan rencana
hanyalah usaha yang sia-sia.
Pejabat Lian.
Kamu masih belum memahami
kondisimu sekarang.
Apakah Pejabat Lian sungguh merasa
puluhan pengawal kekaisaran ini
bisa menghadang kami?
Apakah Pejabat Lian
tidak takut aku membunuhmu?
Jika membunuhku,
masih ada orang lain.
Ada puluhan juta orang
di Kota Guangzhou.
Hanya mengandalkan pembunuhan
yang tidak bisa dilakukan
secara terbuka dari kalian.
Apa kalian bisa berhasil?
Sampai saat itu,
ketika kamu seperti anjing
yang kehilangan arah
dan diusir dari Dinasti Qing.
Aku akan memberikan
satu kalimat untukmu lagi.
Sampai saat itu,
kuharap jurus meringankan tubuhmu
bisa lebih baik.
Katakan.
Kepada siapa kamu memberikan
Kunci Kowloon itu?
Orang kepercayaan.
Ikuti dengan saksama
dan laporkan setiap saat.
[Menegakkan Keadilan]
Tuan Muda.
Tuan Besar secara khusus berpesan.
Arak merah juara ini
baru bisa dibuka
setelah kamu berhasil.
Hal yang aku suruh kamu lakukan,
apa semuanya sudah beres?
Sudah beres.
Namun, Tuan Besar sudah hilang
selama beberapa hari.
Apakah kita
masih melakukan acara ini?
Lakukan.
Tapi, Tuan Besar...
Aku bilang lakukan!
[Nama baik Leluhur]
Para leluhur di atas,
aku cucumu, Su Can,
berdoa agar ayahku bisa kembali
dengan selamat.
Kesehatan ayahku tidak baik.
Dia tidak sanggup
menerima penderitaan ini.
Kuharap para leluhur
bisa menghentikan lelucon ini.
Bagaimanapun,
aku masih harus berbakti padanya.
[Nama baik Leluhur]
Cucumu, Su Can,
bersujud padamu.
Apa kalian sudah mendengarnya?
Semalam
Kediaman Lian dibantai oleh orang.
Apa perlu dibicarakan?
Saat ini air di depan Kediaman Lian itu
sudah tersumbat.
Bulan ini
sudah yang ke berapa?
Pelakunya masih belum ditemukan, 'kan?
Benar.
[Kediaman Lian]
Tabib Huang.
Komandan Chen.
Tuan Lian, dia...
Itu adalah orang yang sama
dengan orang yang menculik ayahku.
Jika melihat luka dari pengawal,
metode kematiannya sama
dengan pejabat yang lain.
Namun, Tuan Lian
melakukan bunuh diri.
Mungkin ada alasan
kenapa aku bisa ada di tempat ini.
Minggir, minggir.
Menurutku,
orang yang menerima merpati pos
bukan hanya kita bertiga.
Kita harus mengganti tempat
untuk berbincang.
Kalian datang ke tempat ini,
karena pagi ini
menerima seekor merpati pos
yang memiliki stempel Keluarga Lian
di cincin kakinya.
Namun, mungkin kita tidak saling mengenal.
Aku adalah Chen Tiezhi.
Dia adalah putra dari Gubernur Su,
Su Can.
Aku pikir kalian pasti mengenal orang ini.
Dia adalah Huang Qiying dari Baozhilin.
Tabib Huang.
Kamu adalah...
Itu,
aku adalah Su Heihu.
Oh, iya, Ketua Liang.
Aku sudah sangat lama ingin bergabung
dengan Serikat Bela Diri kalian.
Berikan aku satu kesempatan.
Saudara Su sudah sungkan.
Aku adalah Liang Kun.
Beberapa orang ini adalah
saudaraku dari Serikat Bela Diri.
Lu Shao.
Zhang Qiuhan.
Mu Changsheng dan Wu Yi.
Mohon kalian saling membantu.
Tidak perlu berbasa-basi lagi.
Ayahku belum ditemukan
dan aku tidak punya waktu.
Mohon kalian
serahkan cincin pergelangan merpati pos
yang kalian terima padaku.
Tabib Huang.
Komandan Chen.
Aku sudah melihat benda ini.
Selain stempel dari Kediaman Lian,
masih ada satu simbol kecil
yang tidak kupahami.
Kupikir ini mungkin...
[Kunci Kowloon ada di tangan para tuan]
Ternyata begitu.
Apa Saudara Su menemukan petunjuk?
Ini tulisan perunggu.
Dulu ayahku
menelitinya bersama dengan Pejabat Lian.
Aku mengerti sedikit.
Saat menerima merpati pos,
aku merasa ragu
pada tulisan unik ini.
Sekarang kelihatannya
ini adalah usaha
dari Pejabat Lian.
Apa maksudnya?
Perkataan ini mengartikan
Kunci Kowloon
[Kunci Kowloon ada di tangan para tuan]
ada di tangan para tuan.
Kunci Kowloon?
Benda apa
Kunci Kowloon ini?
Ini adalah nyawa Kota Guangzhou.
Beberapa tahun terakhir,
demi mewaspadai musuh menyerang
dari lautan,
kekaisaran pernah membangun Meriam Kowloon
untuk pertahanan lautan secara diam-diam.
Dengar-dengar kekuatan
dari Meriam Kowloon yang dibuat
secara khusus ini sangat mengerikan.
Kunci Kowloon ini
seharusnya adalah
kunci untuk mengaktifkan Meriam Kowloon.
Aku merasa
Pejabat Lian bunuh diri
untuk melindungi
keselamatan Pejabat Su.
Benar.
Hanya dengan begini,
Pejabat Su, satu-satunya orang
yang mengetahui keberadaan
dari Meriam Kowloon
bisa memiliki kesempatan untuk hidup.
Pejabat Lian sekalipun mati,
juga ingin menitipkan kunci ini
supaya kita menjaga kunci Kowloon ini.
Kalau begitu, di mana kunci itu?
Seharusnya
ada di tangan kita.
Apa?
[Menegakkan Keadilan]
Kalian lihat.
Bukankah ini kata yang sama?
Benar.
Plakat ini.
Anggota dari Serikat Bela Diri
yang ada di sini
masing-masing memiliki satu.
Ini menarik.
Ini adalah Kunci Kowloon?
Ini juga pertama kalinya aku melihatnya.
Karena simbol unik ini
sesuai dengan plakat ini.
Prioritas utama sekarang adalah
kumpulkan semua kunci
yang tersebar di setiap kediaman
dan menyimpannya di tempat aman.
Baik.
Kalau begitu, kita bergerak
secara terpisah
untuk mengambil kunci
dan berkumpul di Baozhilin.
[Baozhilin]
Tunggu sebentar.
Semuanya
berhati-hatilah.
Kunci Kowloon sudah berhasil ditemukan.
Itu disimpan di dalam plakat
oleh Lian Jinru
dan diberikan kepada sembilan petarung.
Aku sudah mengutus orang
untuk mengambilnya.
Plakat?
Sok pintar.
[Menegakkan Keadilan]
Su Can!
[Tahu busuk Wang Ji]
Amitabha.
Tuan.
Bagaimana keadaanmu?
Guru
bisa membantuku,
kamu benar-benar welas asih.
Ada sesuatu
yang harus aku titipkan.
Benda ini penting.
Lebih penting dari hidupku.
Mohon Guru
harus mengantarkan
benda ini ke Baozhilin.
Aku pasti mengantarkannya.
Semoga Guru
menggantikanku
melihat
kejayaan
Kota Guangzhou.
Aku sudah memeriksa di sekitar Baozhilin.
Tidak ada orang yang mencurigakan.
Sementara ini masih aman.
Kematian Lu Shao,
Zhang Qiuhan
dan Mu Changsheng tidak terduga.
Wu Yi menghilang.
Sembilan kunci
juga hanya tersisa empat.
Sekarang kita...
Amitabha.
Tuan.
Apa tempatmu ini
adalah Baozhilin?
Tempatnya terpencil,
sedikit sulit ditemukan.
Pejabat Su.
Aturan teh membicarakan tentang
memperlakukan orang dengan sopan
dan menggunakan teh untuk memberi hormat.
Aku bersulang
segelas teh ini untukmu.
Nona senang membicarakan aturan teh.
Apakah kamu tahu,
sejarah aturan teh Tiongkok
lebih lama dibandingkan
sejarah aturan teh Jepang?
Aturan teh
adalah aturan menjadi orang.
Warnanya.
Aromanya.
Rasa manisnya.
Rasa teh yang pahit.
Rasanya manis ketika ditelan.
Itulah teh.
Orang menikmati teh.
Teh bagaikan orang.
Segelas teh ini,
urutannya sudah berbeda.
Tidak bisa diminum.
Untuk apa Pejabat Su
menyulitkan diri sendiri?
Minum atau tidak,
bicara atau tidak,
hasilnya tetap sama.
Orang yang bijaksana
seharusnya pandai
menganalisa situasi.
Pejabat Su berpengetahuan luas.
Kelak mohon bimbinganmu.
Kota Guangzhou
kelak memerlukan bantuan Anda.
Sekalipun kalian mendapatkan kunci itu,
kalian juga tidak akan
mendapatkan Kota Guangzhou.
Jangan berkhayal
aku akan bekerja sama dengan kalian.
Pejabat Su.
Jangan berbicara terlalu telak.
Jangan seperti Lian Jinru.
Awalnya ingin mencelakai orang lain,
akhirnya malah mencelakai diri sendiri.
Bagaimana?
Apa masih hidup?
Bagaimana kondisinya?
Dia sudah tidak bernapas.
Amitabha.
Buddha welas asih.
Pasti akan membebaskan jiwanya
dari penderitaan.
Oh, iya.
Ini adalah pemberian
dari Tuan ini sebelumnya.
Aku serahkan pada kalian.
Mendengar logat bicara Guru,
Guru bukan orang lokal?
Aku bertanya dengan lancang
di mana Guru ditahbiskan?
Apa nama baptismu dan panggilanmu?
Nama baptisku adalah
Jing Shi.
Aku ditahbiskan di Kuil Shaolin.
Tiga tahun yang lalu aku turun gunung
untuk menggembara.
Sementara tinggal di Kuil Wuran.
Anda adalah Guru Jing Shi?
Aku adalah Huang Qiying.
Beberapa hari lalu,
aku melakukan pengobatan di gunung.
Aku mendengar Kepala Biara Yi Kong
mengatakan tentang kebajikan Anda.
Anda juga menciptakan Tinju Xiajia.
Aku berpikir
jika ada waktu, akan datang berkunjung.
Tuan.
Anda sudah sungkan.
Sudah terlalu sungkan.
Aku lihat
raut wajahmu tidak beres.
Apakah ada masalah?
Amitabha.
Karena
kamu punya kesulitan
yang tidak bisa diungkapkan,
aku juga tidak akan
banyak bertanya lagi.
Aku pergi dulu.
Guru Jing Shi.
Aku mengenal Kepala Biara Yi Kong
selama bertahun-tahun.
Aku tahu karakter dan kungfu Anda.
Hanya saja masalah ini
menyangkut kemanan seluruh Kota Guangzhou.
Aku tidak punya maksud lain.
Benda yang kamu bawa itu
adalah kunci pertahanan lautan.
Kami bersembilan ditugaskan
untuk melindunginya.
Tapi, kami dirampok oleh penjahat.
Beberapa saudara kami
mati mengenaskan di dalamnya.
Sekarang prioritas utama adalah
merebut kembali kunci
yang hilang itu.
Coba kamu katakan.
Bagaimana kalian merebutnya kembali?
Guru.
Silakan kamu lihat.
Burung cekakak ini memiliki
indera penciuman yang tajam.
Sejak kecil aku membawanya
ke pegunungan untuk mencari obat.
Ditambah lagi,
makanannya adalah cairan obat herbal.
Ia bisa mencium aroma ini
dari jarak ribuan mil.
Tadi sebelum bertarung,
aku sengaja mencelupkan Kunci Kowloon
ke dalam cairan obat herbal.
Jika melepaskannya,
maka, ia bisa membawa kita
menemukan tempat
Kunci Kowloon disembunyikan.
Mungkin
kita juga bisa mengetahui
sebenarnya siapa
yang membunuh banyak pejabat
dan menculik Pejabat Su.
Jika aku menangkap mereka,
membunuh seorang tidak cukup,
aku akan membunuh dua orang.
Amitabha.
Oh, iya, Biksu.
Kungfumu sangat bagus,
maukah kamu bergabung dengan kami
dan melakukannya bersama?
Amitabha.
Aku sudah mengerti.
Hal yang ingin kalian lakukan
memang sangat besar.
Namun, aku adalah seorang Biksu.
Aku harus mematuhi sila.
Aku tidak bisa membunuh makhluk hidup.
Jaga dirimu.
Aku pamit.
Guru.
Tabib Huang.
Bisakah aku meminjam burung cekakak?
Su Can.
Hati-hati.
Tenang saja.
Paling hanya lima belas menit saja,
aku pasti kembali.
Lihatlah.
Apa yang kamu lakukan?
[Kedai teh]
Benda yang kamu janjikan pada kami,
kapan bisa sampai?
Bagaimana dengan benda
yang kamu janjikan padaku?
Gubernur Kota Guangdong
sudah berada di tangan kami.
Saat ini empat Kunci Kowloon
sudah ditemukan.
Sisanya
akan segera didapatkan.
Apakah aku menyuruh kalian
ke Kota Guangzhou
untuk bermain
permainan mencari harta karun?
Temukan benda itu
dan hancurkan!
Baik.
Wanita Jepang
yang membuat orang jatuh cinta.
Tuan Mars.
Benda yang sudah kita sepakati...
Kapal sudah tiba di dermaga.
Sisanya bergantung padamu.
Ini memang benar.
Sekarang kita sudah membunuh
seorang utusan Inggris.
Mungkinkah ini terlalu cepat?
Barang sudah digenggam di tangan kita.
Dia sudah tidak berguna.
Sisanya,
sudah saatnya berbincang
dengan Komandan Yu.
Sialan!
Aku tidak peduli
apakah dia utusan Inggris atau bukan.
Karena kita sudah mengetahui
sarang orang Jepang ini,
maka,
kita rebut kembali Pejabat Su
dan Kunci Kowloon.
Mereka bahkan sudah membunuh
utusan Inggris itu.
Hal terpenting saat ini adalah
kita harus menyelidiki
apa yang ada di atas kapal.
Perkataan Ketua Liang benar.
Musuh hebat dan kita lemah.
Lebih baik kita memikirkan
masalah kapal ini dengan bijaksana.
Saat ini
ayahku sedang dikurung.
Dia bisa berada dalam bahaya kapan saja.
Kita harus segera bertindak.
Kalau begitu, apa yang kita tunggu?
Kita menyelidiki kapal secara terpisah.
Setiap hari seperti ini.
Tunggu, aku ingin bertanya.
Di mana letak dermaga itu?
Minggir!
Sebagian ke sini dan sebagian ke sana.
Sisanya ikut denganku.
Kalian tidak boleh masuk ke Kediaman Su.
Ini adalah Kediaman Su.
Kalian tidak boleh masuk.
Jangan masuk.
Ini adalah Kediaman Su.
Cari dengan saksama.
Angkat kepalamu.
Minggir!
[Dicari]
Biksu pengembara.
Kenapa kamu ada di sini?
Aku masih ingin bertanya padamu.
Apakah kamu yang membunuh
utusan Inggris itu?
Bukan.
Jangan lihat lagi.
Sepanjang jalan ini adalah prajurit
yang ingin menangkap kalian.
Pakai ini
untuk menutupi diri.
Aku akan mengantarmu kembali ke Baozhilin.
Terima kasih.
Ayo.
Amitabha.
Di sini tidak ada.
Coba lihat di depan.
Kurasa kita tidak bisa kembali
ke Baozhilin lagi.
Kalau begitu, kamu masih bisa ke mana?
Bangunan Yuezhao.
Lapor.
Liang Kun dan lainnya
tidak ada di Kediaman Liang.
Lapor.
Baozhilin sudah kosong.
Tidak ada jejak Su Can di Kediaman Su.
Semuanya tidak ketemu?
- Benar.
Pergilah.
- Baik.
Pejabat.
Apa kita benar-benar
akan membantu orang Inggris?
Jangan bicarakan keluargaku dulu.
Nyawa ribuan rakyat
di Kota Guangzhou ini
berada di tangan mereka.
Apa kamu ingin aku sama seperti
Lian Jinru dan yang lain,
tidak menyerah sampai mati?
Sebagai orang tua,
sudah seharusnya aku melindungi
kedamaian rakyat.
Tindakanku sekarang
hanya mengikuti keadaan saja.
Sejak dulu,
Kota Guangzhou adalah tempat
yang diperebutkan para ahli militer.
Orang Inggris ingin menempatinya.
Orang Jepang ingin merebutnya.
Sedangkan kekaisaran
memberikannya begitu saja.
Ini adalah Bangunan Yuezhao
yang kamu katakan?
Ikut denganku saja.
Ini tempat yang tenang.
Amitabha.
Dosa.
Guru.
Silakan.
Semua orang bilang Biksu welas asih.
Guru.
Bebaskan aku dari cinta malam ini,
bagaimana?
Guru.
Bebaskan aku.
Amitabha. Dosa.
Nenek cantik.
Dia hanya seorang Biksu.
Apa kamu ingin membuatnya mati?
Ini hanya jurus menipu dari Wilayah Barat.
Guru.
Kamu masih harus meningkatkan
konsentrasimu ini.
Sebenarnya tempat apa
Bangunan Yuezhao ini?
Sulit dijelaskan.
Satu pandangan satu dunia.
Minggir! Minggir!
Terima kasih, Tuan Su.
Terima kasih.
Kenapa?
Masih belum berhasil, ya?
Segera.
Akan segera berhasil.
Su Can.
Guru Jing Shi.
Sepanjang jalan penuh
dengan pengejaran dari prajurit.
Untung saja ada bantuan Guru.
Kami juga.
Persetan dia!
Sekelompok orang Jepang ini
sudah membunuh utusan Inggris.
Mereka masih ingin mencelakai kita.
Benar-benar sialan!
Sepertinya sekarang
kita tidak bisa keluar lagi.
Untung saja kita sudah
membuat persiapan lebih awal.
Tuan Su.
Juragan.
Apa maksud Anda?
Tempat seperti apa
Bangunan Yuezhao-ku ini?
Tuan Su sudah tahu sejak dulu.
Bangunan Yuezhao-ku
punya tiga aturan mati.
Tidak memedulikan tiga macam orang.
Tidak peduli pada orang jahat.
Tidak peduli pada orang
yang tidak punya uang.
Tidak peduli pada orang yang akan mati.
Ini uang
yang kamu berikan sebelumnya.
Aku akan mengembalikan semuanya.
Tuan Su.
Silakan pergi.
Juragan.
Apakah Anda ingin mengusirku?
Kalau begitu, coba Anda katakan.
Aku orang yang mana?
Aduh, bukankah kamu sedang menyulitkanku?
Orang yang kalian singgung
bukan hanya pejabat.
Juragan.
Coba kamu lihat.
Tuan Su juga bukan orang luar.
Kamu maklumi dia sebentar.
Mereka bisa tinggal di tempatku saja.
Tukang Kecil.
Kamu ingin ikut campur, ya?
Setiap hari membuat mainan
yang tidak berguna.
Jika kamu bicara lagi,
kamu...
Kamu juga pergi dengan mereka.
Kamu berani!
Benda yang paling aku sukai
dari Bangunan Yuezhao
adalah hasil buatan Tukang Kecil.
Jika dia pergi,
kelak aku tidak akan datang lagi.
Aduh, Tuan Qi.
Ini sudah cukup rumit.
Untuk apa kamu ikut campur?
Hal yang paling suka aku lakukan
seumur hidup ini adalah
ikut dalam keramaian.
Tukang Kecil.
Benda yang kuinginkan,
apa sudah kamu selesaikan?
Sudah.
Aku akan mengantarkannya
untuk Anda malam nanti.
Aku bisa membantumu
membuat mereka tetap tinggal.
Upah pembuatannya harus lebih murah.
Baik.
Aku akan membiarkan
sekelompok orang ini tinggal di sini.
Tuan Qi, kamu.
Bukankah kamu
menyulitkan aku?
Aku bilang aku ingin
sekelompok orang ini tinggal.
Kamu keberatan?
Karena
Tuan Qi sudah berkata,
malam ini,
kalian tinggal di sini saja.
Namun, Tuan Qi.
Aku bicara hal buruk di depan.
Jika besok mereka masih tidak pergi.
Maka, jangan salahkan aku
jika tidak sungkan lagi.
Lihat apanya!
Bubar!
Terima kasih, Tuan.
Aku Su Can.
Aku tahu kamu.
Anak tunggal Keluarga Su.
Berkeliaran di luar.
Tidak ada orang yang tidak mengetahuimu
di Kota Guangzhou.
Namun, aku bukan membantumu.
Jika ingin berterima kasih,
berterima kasih pada Tabib Huang.
Tabib Huang.
Apa kamu masih mengingatku?
Sebelumnya
kamu pernah menyembuhkan
bekas luka di wajahku.
Tuan Li?
Terima kasih banyak.
Tuan Qi.
Ternyata sejak awal
kalian saling mengenal.
Aku Tuan Qi,
pasti akan membalas budi orang.
Ini berkat Tabib Huang.
Sekarang bagaimanapun juga,
sulit menyembunyikan wajahku
yang tampan ini.
Seorang pria,
malah begitu narsis.
Menjijikkan.
Segala sesuatu harus sempurna.
Kamu...
Parasmu hanya begini.
Tampilanmu juga hanya begini.
Sudahlah.
Beda pikiran,
tidak ada gunanya banyak bicara.
Aku punya sebuah kamar di sana.
Kalian...
Tidak bisa tinggal di tempatku juga.
Bagaimana kalau
tinggal di rumahmu?
Baiklah.
Tidak perlu sungkan.
Rumahku ada di atas.
Kalau begitu, kalian istirahat
dengan baik.
Layani dengan baik.
Tenang saja.
Tabib Huang.
Tuan Li.
Cari aku jika ada masalah.
Terima kasih.
Aku pamit.
Baik.
Maniak sialan!
Sejak dulu Tuan Qi sangat misterius.
Aku dengar dia adalah putra
dari pebisnis terkenal di Ibu Kota.
Ada kemalangan di keluarganya,
jadi, pindah ke Kota Guangzhou.
Ceritanya panjang.
Kalian sudah lapar, 'kan?
Rumahku ada di depan.
Ayo pergi, aku akan memasak mi
untuk kalian.
Ayo, jalan.
Tuan Qi memang menyukai
mainan buatanku.
Bukankah itu Liu'Er?
Liu'Er?
Ada apa denganmu?
Kamu menangis?
Kenapa kamu menangis?
Di mana kakakmu?
Kakakku dia...
Ada apa?
Semua ini salahku.
Kalau bukan karena aku ingin makan
makanan kaleng luar negeri,
kakakku juga tidak akan mati.
Makanan kaleng luar negeri?
Kakakmu mati di mana?
Di dermaga.
Saudara Su.
Ini sangat berbahaya.
Bagaimana bisa kamu bertindak gegabah?
Benda apa ini?
Senapan.
Saudara Su.
Dari mana kamu mendapatkannya?
Kapal dagang Inggris
yang berlabuh di dermaga.
Dilihat dari tingkat keamanannya,
kotak ini
tidak ada artinya.
Masalah Kunci Kowloon ini
lebih rumit dari yang kita bayangkan.
Satu kapal dipenuhi senapan dan meriam.
Apakah orang Inggris
ingin meledakkan Kota Guangzhou?
Jika seperti yang kamu katakan,
bahwa orang Jepang
yang membunuh utusan Inggris,
maka, bukankah senapan dan meriam
yang ada di kapal ini
sudah menjadi milik orang Jepang?
Tidak peduli siapa pun musuhnya,
kita tetap akan menghadapi masalah besar.
Kelihatannya,
kita harus segera melenyapkan benda
di atas kapal.
Masalah ini sulit.
Dermaga ini mudah dijaga
dan sulit diserang.
Benar.
Sekarang dermaga sudah dijaga
dengan ketat.
Pekerjanya sudah diberhentikan.
Prajurit pejabat dan orang Jepang
sedang menjaganya.
Meskipun kita bisa mendekati kapal,
juga sulit untuk menyelamatkan diri.
Bagaimana ini?
Sekarang kita bahkan tidak bisa
mendekati kapalnya.
Bagaimana kamu akan melenyapkan barangnya?
Terbang ke sana?
Kalau menurutku, terbang ke sana.
Benar.
Terbang ke sana.
Apa?
Bagaimana, Tabib Huang?
Mereka mulai membongkar barang.
Jubah burung kunpeng ini
baru dicoba beberapa kali.
Tidak akan terjadi masalah, 'kan?
Di sana.
Sudah datang.
Lempar botol fosfornya.
Mundur!
Heihu!
Sini!
Cepat!
Su Can!
- Su Can!
Tuan Su.
Bertemu lebih baik daripada
hanya mendengar tentangmu.
Benar-benar menyedihkan.
Hari ini
aku sudah meledakkan kapal itu.
Itu memang membuatku
sedikit menyedihkan.
Tapi, itu cukup menyenangkan.
Kelak
jika masih ada hal menarik seperti ini,
ingat untuk memberi tahu aku
terlebih dahulu,
ya?
Aku hampir lupa.
Utusan Inggris pun sudah kamu bunuh.
Kelak
tidak ada orang yang mengantar kapal
untuk kalian lagi, 'kan?
Sejak awal aku mendengar Tuan Su
keras kepala dan bertindak sesuka hati.
Benar-benar menyusahkan Pejabat Su.
Ayah.
Kalian sudah membunuh orang,
menangkap ayahku,
dan merebut empat Kunci Kowloon.
Kenapa memangnya?
Jika tidak lengkap sembilan kunci,
semuanya hanya sia-sia saja.
Kalau begitu, mari kita lihat.
Bagi Tuan Su,
mana yang lebih penting,
kunci atau Pejabat Su?
Benda itu tidak ada padaku.
Apa pun yang aku katakan
tidak ada artinya.
Tuan Su adalah orang yang pintar.
Pasti punya cara sendiri.
Jika aku memberikan kuncinya padamu,
apakah kamu akan melepaskan ayahku?
Su Can!
Meriam Kowloon
adalah pertahanan terakhir
untuk melindungi Kota Guangzhou.
Ini berhubungan dengan keselamatan
seluruh rakyat di kota.
Jika kamu menyerahkan
Kunci Kowloon pada mereka
dan menyebabkan Kota Guangzhou
juga Dinasti Qing-ku berada dalam bahaya,
aku pasti tidak akan mengizinkannya.
Ayah.
Aku ingin Dinasti Qing damai.
Namun, aku lebih ingin kamu selamat.
Kamu kira dengan membawa kuncinya kemari,
mereka akan melepaskanku?
Mereka ingin aku
menjadi boneka mereka.
Su Can.
Masalah ini...
Pejabat Su sudah lelah.
Bawa Pejabat Su istirahat.
Ayah.
Tenang saja.
Aku pasti akan mengeluarkanmu.
Bagaimana aku bisa percaya padamu?
Apakah Tuan Su punya pilihan lain?
Aku hanya memberikan Pejabat Su
satu jam saja.
Mohon Tuan Su menepati janji.
Aku menunggumu di sini.
Kapalnya sudah mendekat.
Jika Su Can tidak mengantarkan kuncinya,
kita akan menjadi sangat pasif.
Kita sudah mengetahui
tempat persembunyian mereka.
Apa masih takut mereka bisa kabur
dari genggamanku?
Karena
orang Jepang ingin
memanfaatkan Pejabat Su,
maka, mereka tidak akan melepaskannya
dengan mudah.
Jika mereka mengingkarinya,
kita harus bagaimana?
Sekarang aku tidak bisa memedulikan
begitu banyak hal lagi.
Aku hanya bisa bertaruh.
Su Can.
Pejabat Lian mati demi menitipkan ini.
Pejabat Su dan kunci sama pentingnya.
Jangan katakan lagi.
Aku tahu apa
yang kulakukan.
Saudara Su punya pegangan apa?
Wakil Utusan Tan.
Pengawal Zhou.
Kenapa kalian datang?
Beberapa hari lalu kami kebetulan
bertemu dengan Saudara Su.
Jadi, kami sengaja datang
untuk memperhatikan gerakan kalian.
Kami mendapatkan rahasia yang sangat besar
dan mempertaruhkan nyawa
untuk datang kemari.
Petarung Guangzhou
membunuh orang Inggris?
Kamu berani mempermainkanku?
Komandan, perkataan apa ini?
Kita adalah sekutu.
Aku pernah berjanji pada orang Inggris.
Namun, tidak pernah bekerja sama
dengan orang Jepang seperti kalian.
Kapal perang Inggris akan tiba
di Kota Guangzhou besok.
Saat itu, begitu melihat utusan Ingrris
mati di wilayahmu.
Apa kamu bisa terlepas
dari tanggung jawab?
Mungkinkah Komandan ingin membawa pasukan
untuk melawan musuh?
Boleh saja.
Namun, kamu sudah membocorkan
tentang rahasia Kunci Kowloon
untuk pertahanan lautan
milik Kota Guangzhou.
Lalu, memfitnah petarung Guangzhou
membunuh utusan Inggris.
Tidak tahu saat perang berakhir,
bisakah Komandan melindungi diri
dan keluargamu?
Komandan Yu.
Kita adalah sekutu.
Hal yang dijanjikan
orang Inggris padamu sebelumnya,
kami orang Jepang
juga bisa memberikannya.
Kalian orang Jepang
memiliki kekuasaan yang kecil.
Setelah mencampakkan orang Inggris,
atas dasar apa kalian menduduki
Kota Guangzhou?
Selain itu,
Kunci Kowloon yang ada di tanganmu itu
sama sekali tidak bisa
membuka Meriam Kowloon
dan tidak bisa menghentikan
kapal perang Inggris.
Sekarang selain mengandalkanku,
apa kamu masih ada pilihan yang lain?
Komandan berkhianat.
Ia sudah mengeluarkan perintah
untuk menarik seluruh prajurit
di pertahanan lautan.
Besok pintu kota
tidak akan dibuka lagi
dan hanya menunggu
kapal perang Inggris tiba besok.
Kunci Kowloon begitu penting,
tidak boleh diserahkan pada orang Jepang.
Wakil Utusan Tan.
Jika kamu berada dalam situasiku ini,
apakah kamu akan mengabaikan keluargamu?
Tuan Su.
Aku tahu kamu berada
dalam situasi yang sulit.
Mohon kamu mementingkan hal yang besar.
Kita pikirkan rencana jangka panjang.
Putra menyelamatkan ayahnya
adalah hal yang sewajarnya.
Menurutku,
dia melakukan hal yang benar.
Lagi pula,
ini adalah masalah keluarganya sendiri.
Lebih baik kamu
jangan terlalu ikut campur.
Kamu pergi saja.
Aku akan membantumu menghalanginya.
Kedua Tuan.
Su Can sudah memutuskan
untuk menolong Pejabat Su sendirian.
Mohon Tuan jangan menjeratnya lagi.
Kami pasti akan berusaha sekuat tenaga
untuk melindungi Kota Guangzhou,
aku memberikan penjelasan pada kalian.
Tuan Su memang bisa dipercaya.
Di mana ayahku?
Pejabat Su.
Tuan Su datang membawa kunci
untuk menukarkanmu.
Kelihatannya putra Anda ini
lebih bisa melihat
situasi saat ini daripada Anda.
Sekarang apa sudah bisa
meyerahkankan kunci pada kami?
Apa yang Tuan Su lakukan?
Aku tahu siasat kalian.
Lepaskan ayahku.
Kalau tidak, aku akan
meledakkan kunci ini menjadi abu.
Aku tidak akan menyerahkannya pada kalian.
Su Can.
Kamu ceroboh.
Mereka tidak mungkin melepaskan kita.
Biarkan ayahku kemari.
Bisa-bisanya kalian mengingkari janji!
Aku bilang melepaskan.
Namun, aku tidak bilang melepaskan siapa.
Tuan Su.
Sejak dulu aku sangat menepati janji.
Kamu menggunakan kunci
untuk menukar Pejabat Su.
Seharusnya memang tidak ada masalah.
Tapi, kamu sudah lupa.
Anda sudah membakar kapalku.
Segala sesuatu harus ada bayarannya.
Sekarang aku beri kamu satu pilihan.
Kamu
dengan Pejabat Su,
hanya satu orang yang bisa pergi.
Bangsat!
Lihat, hari ini siapa
yang bisa menghalangiku.
Berlutut.
Berlutut!
Membunuh temanku
dan menyerang tempatku.
Sekarang
kalian berkhayal untuk menyerang
dan menduduki Kota Guangzhou.
Kenapa kamu bisa begitu naif
dan memercayai sekelompok penjahat ini?
Lima generasi dari keluarga kita
setia kepada kerajaan.
Kita tidak bersalah pada Kaisar
dan tidak bersalah pada rakyat.
Kamu malah menggunakan
hidup Kota Guangzhou
untuk menukar hidupku?
Kelak bagaimana aku
menghadapi diriku sendiri?
Ayah.
Matahari terbit dan tenggelam.
Ada mula, ada akhir.
Orang punya bencana dan keberuntungan.
Jangan ada niat
untuk mencelakai orang.
Harus membela negara,
meski bertaruh nyawa.
Benda bisa menghindar,
tapi aku tidak.
Jika tidak bisa menghindar lagi,
maka mati saja.
Jangan pikirkan dan jangan mengeluh.
Matilah dengan tenang.
Apa kamu sudah ingat?
Anak durhaka!
Ayah!
Tuan Su, apakah ini perlu?
Kamu juga sudah melihat.
Aku berniat melepaskan Pejabat Su.
Namun, Pejabat Su sendiri
yang berpikir pendek.
Aku tidak akan melepaskan kalian.
Baiklah.
Kebetulan biarkan Tuan Su
menjadi saksi untuk orang Jepang
menguasai Kota Guangzhou.
Ayo, kita pergi.
Oh, iya.
Ini kukembalikan padamu.
Ayah.
Ayah!
[Matahari terbit dan tenggelam]
[Ada mula, ada akhir]
[Orang punya bencana dan keberuntungan]
[Jangan ada niat]
[untuk mencelakai orang]
[Harus membela negara]
[meski bertaruh nyawa]
[Benda bisa menghindar]
[tapi aku tidak]
[Jika tidak bisa menghindar lagi]
[maka mati saja]
[Jangan pikirkan dan jangan mengeluh]
[Matilah dengan tenang]
[Apa kamu sudah ingat?]
[Anak durhaka!]
[Nama baik leluhur]
Amitabha.
Su Can.
Kamu baik-baik saja, 'kan?
Ada apa ini?
Su Can.
Cerita tentang ini panjang.
Waktu itu,
Pejabat Zhen dan pejabat lain dibunuh.
Pejabat Su menghilang dengan aneh.
Siapa orangnya
dan di mana,
tidak ada yang tahu.
Komandan mengatakan dirinya sakit
dan tidak ingin menjumpai orang.
Pengiriman ke Ibu Kota
sejauh delapan ratus mil dipercepat,
tetap tidak ada balasan.
Hal yang paling membuat
Pejabat Lian sakit kepala adalah
Kunci Kowloon yang sesungguhnya
ada di tongkat
yang hilang bersama dengan Pejabat Su.
Karena tidak mendapatkan bantuan,
Pejabat Lian mengeluarkan
Kunci Kowloon yang pernah ditiru.
Dia mencariku dan menghubungi
Su Can,
Tabib Huang,
Saudara Heihu,
Kepala Liang
dan anggota Serikat Bela diri yaitu
Wu Yi,
Lu Shao,
Zhang Qiuhan,
dan Mu Changsheng
sembilan petarung.
Kami bersama-sama merencanakan
untuk menggunakan
kunci palsu untuk memikat gerakan musuh
yang bersembunyi kali ini.
Semuanya.
Masalah ini sangat penting.
Gagal dan berhasil
bergantung pada tindakan ini.
Semoga kalian bisa
[Berpandangan luas dan jauh]
berusaha sekuat tenaga
untuk menolong Pejabat Su
dan menemukan
Kunci Kowloon yang sesungguhnya.
Pejabat, hal ini tidak baik.
Kami tidak bisa membiarkanmu
mengambil bahaya
dan menjadi umpan.
Ada yang mati
tidak berharga bagaikan bulu burung
atau berharga bagaikan gunung.
Hanya dengan aku mati
dan menitipkan benda ini,
baru bisa membuat mereka
percaya sepenuhnya.
Semuanya.
Keselamatan Kota Guangzhou,
aku
serahkan pada kalian.
Merpati pos yang dilepaskan
Pejabat Lian adalah
untuk mengekspos kami bersepuluh
dalam pengawasan lawan.
Kami sengaja mengeluarkan informasi
sudah menggenggam kunci itu.
Ini agar lawan percaya bahwa ini nyata.
Mereka dengan sendirinya
masuk dalam jebakan kami.
Setelah itu,
kami bertindak selangkah demi selangkah.
Kami bergerak mengikuti rencana
yang sudah direncanakan sebelumnya.
Kalau begitu,
Tabib Huang menggunakan burung
untuk mencari tempat persembunyian ninja
juga sudah diatur terlebih dahulu?
Benar.
Kunci yang hilang
pasti akan kembali pada musuh.
Melepaskan burung cekakak
untuk mengetahui keberadaan mereka.
Dengan begitu,
kita bisa menemukan Pejabat Su
dan merebut kembali
Kunci Kowloon yang sesungguhnya.
Apakah kalian tidak takut seluruh kunci
direbut oleh ninja orang Jepang?
Tidak.
Di belakang plakat rumahku
sama sekali tidak ada kunci.
Aku yang menyembunyikannya sejak awal.
Dengan begitu,
bagaimanapun tetap ada
satu kunci yang tidak bisa direbut
oleh musuh.
Jika tidak bisa mengumpulkan
Kunci Kowloon,
mereka tidak akan bisa mengetahui
posisi spesifik dari Meriam Kowloon
dan tidak bisa menghancurkannya.
Ini adalah modal kami.
Kami bisa memanfaatkan
identitas khusus Su Can
untuk menggunakan kunci palsu
untuk menukar Pejabat Su.
Namun kemudian,
Saudara Su mengetahui
kapal Inggris sudah sampai di dermaga.
Akhirnya kami memberhentikan rencana.
Kami bersiap untuk menyelidiki benda
yang ada dalam kapal dulu.
Kemudian, menolong Pejabat Su.
Namun, tidak disangka
ambisi orang Jepang lebih besar.
Mereka malah melemparkan tanggung jawab
kematian orang Inggris pada kami.
Ini membuat kami hanya bisa bersembunyi
ke tempat aman yang sudah disiapkan,
Bangunan Yuezhao.
Eh?
Tidak.
Apakah kalian sudah menduga
kapal amunisi itu?
Itu di luar dugaan.
Namun, ini berkat Su Can
menemukan kapal amunisi itu.
Kalau tidak, akibatnya
tidak bisa dibayangkan.
Saudara Su ditangkap
itu sengaja kami lakukan.
Itu untuk berbicara langsung
dengan mereka.
Mendesak mereka
mengajukan syarat pertukaran.
Agar mereka tidak curiga pada kuncinya.
Amitabha.
Demi sebuah Kunci Kowloon yang palsu,
kenapa Wu Yi mau mengorbankan nyawanya?
Demi Dinasti Qing.
Demi semua warga Kota Guangzhou.
Bukan hanya Pejabat Lian.
Demi bersandiwara dengan baik,
para saudara Serikat Bela Diriku
juga bersedia ikut
mengorbankan nyawa.
Kenapa tidak memberi tahu kami lebih awal?
Di satu sisi,
meskipun kalian bawahan Pejabat Zhen,
tapi kami tidak tahu
hubungan kalian dengan komandan.
Mendadak menemukan kami,
kami merasa curiga.
Di sisi lain,
aksi rahasia seperti ini,
akan semakin baik
jika tidak banyak yang tahu.
Baik bagi keberhasilan rencana.
Juga lebih aman
bagi kalian.
Kalau begitu, Pejabat Su...
Pejabat Su tahu
orang Jepang tidak akan melepaskannya.
Dia mati di hadapan Su Can
agar kita bisa mendapatkan kunci.
Tidak heran jika Saudara Su
merasa sedih.
Kalau begitu,
semuanya.
Selanjutnya,
apa rencana kalian?
Mengaktifkan semua meriam.
Tidak ada kejanggalan.
Tampaknya orang Jepang sudah berhasil.
Masih ada dua jam lagi,
kapal perang Inggris
akan memasuki Guangzhou.
Kalian sudah gagal.
Komandan Yu
cepat sekali mengubah sikap.
Kalian orang Jepang seharusnya belajar
mengamati situasi.
Tanpa Kunci Kowloon,
kalian pasti tidak bisa menang.
Sekarang kamu melawanku,
apakah tidak takut mati?
Apakah kamu sedang mengancamku?
Mengancam pejabat tertinggi
di Kota Guangzhou?
Jika membunuhku,
apa untungnya bagimu?
Aku...
Aku bisa menjamin
tidak akan mengerahkan pasukan.
Kamu boleh membawa anggotamu
untuk mencari Kunci Kowloon yang asli.
Mungkin bisa menghentikan orang Inggris.
Atau...
Selagi tidak ada
yang memperhatikan kalian,
pulanglah ke Jepang.
Mungkin mereka sudah mendengar kabar.
Sudah kukatakan, 'kan?
Kurang cocok
jika mencari bantuan di sini.
Untuk apa melihatku?
Ini memang tempat
untuk berlindung dari bahaya.
Kukira di Bangunan Yuezhao,
semuanya adalah pendekar kebenaran.
Tidak diduga,
semuanya adalah pengecut.
Tuan Qi!
Ucapan Anda ini
tidak pantas.
Negara sudah akan hancur,
apa maknanya berdiam di sini?
Makna?
Tuan Su.
Apa maknanya
hidup manusia?
Kami punya cara hidup sendiri.
Untuk hal ini,
aku tidak bisa membantu kalian.
Juragan!
Tuan Su.
Jangan mempersulit aku.
Mohon pergilah.
Kami sudah mau mengunci pintu.
Jika pintu ini dikunci,
maka, tidak bisa dibuka lagi.
Jika mau,
kalian boleh tinggal.
Tanpa negara dan rumah,
apakah tinggal di sini
dan menjadi mayat hidup?
Aku tahu kalian membenci kekaisaran
karena pajak.
Membenci hukum yang tidak adil.
Membenci diri tidak berdaya
dan tidak tertolong.
Tapi, Kota Guangzhou adalah milik kita.
Jika dijajah oleh orang asing,
setebal apa pun tembok di tempat ini,
tidak akan bisa menahan peluru!
Aku bertanya lagi.
Ada yang mau ikut denganku, tidak?
Harus membela negara,
meski bertaruh nyawa.
Hari ini,
kita hanya boleh berhasil!
Tidak boleh gagal!
Tidak pernah ada
kegagalan di kamusku.
Bersulang!
[Pintu Selatan]
Amitabha.
Ada musuh.
Cepat, melapor!
Kenapa diam saja?
Bawa kunci,
aktifkan Meriam Kowloon.
Tidak.
Aku mau membalas dendam Ayahku.
Su Can!
Aku adalah prajurit.
Menjaga gerbang adalah tugasku.
Pergi!
Huang Chengke!
Jalan!
Kecepatan perang kapal Inggris 30 knot!
Berjarak 20 mil dari Kota Guangzhou!
Sekitar 30 menit lagi
akan masuk ke radius penembakan!
Ambil Kunci Kowloon masing-masing,
pergi ke meriam masing-masing.
Ini.
Ayo.
Di sini.
Kamu ke sana.
Ayo.
Beri bantuan!
Cepat.
Cepat tahan meriamnya!
Apa yang terjadi sebenarnya?
Tahan!
Kecepatan kapal perang Inggris 30 knot!
Berjarak sepuluh mil dari daratan!
Pasti ada rahasia lain.
Jika meriamnya mundur,
maka, tidak bisa didorong keluar lagi!
Tidak bisa menembak!
Cepat cari jalan keluar!
Meriam hanya bisa
ditembakkan saat kapal berada
di radius tertentu!
Jika terlalu dekat ke daratan,
kita akan masuk
ke radius penembakan kapal Inggris.
Meski nantinya Meriam Kowloon aktif,
Kota Guangzhou akan menjadi lautan api.
[Ketenteraman keamanan bagi negara warga]
Huang Chengke!
Ikut aku ke pintu masuk!
Tahan!
Kalian bertahan!
[Ketenteraman keamanan bagi negara warga]
Huang Chengke.
Ada apa?
Dua kalimat ini salah.
Urutannya bermasalah.
Ini...
Apa urutannya?
Ketenteraman negara,
keamanan bagi warga.
Kalian cepat sedikit!
Aku tidak sanggup lagi!
Sudah.
Kenapa tidak bereaksi?
Di mana letak masalahnya?
Ketenteraman negara,
keamanan bagi warga.
Sudah benar.
Su Can.
Matahari terbit dan tenggelam.
Ada mula, ada akhir.
Orang punya bencana dan keberuntungan.
Jangan ada niat
untuk mencelakai orang.
Harus membela negara,
meski bertaruh nyawa.
Benda bisa menghindar.
tapi aku tidak.
Jika tidak bisa menghindar lagi,
maka mati saja.
Jangan pikirkan dan jangan mengeluh.
Matilah dengan tenang.
Apa kamu sudah ingat?
Anak durhaka.
Sudah bergerak!
Hei, kalian!
Ayo.
Kecepatan kapal perang Inggris 30 knot!
Berjarak satu mil dari daratan!
Masuk radius penembakan!
Bersiap!
Tembak!
Tarik pasukan.
Lapor!
Tiga buah kapal perang
sudah tertembak
Terlalu jauh, tidak bisa
menyerang balik...
Mundur!
Rencana orang Jepang
sama sekali tidak berhasil.
Lindungi aku.
Baik.
Sudah mundur!
Pecundang sudah mundur!
Kapal perang Inggris sudah mundur!
Sudah mundur!
Sudah mundur.
Apa kalian mengira
setelah mengalahkan tentara Inggris,
kalian sudah menang?
Cepat atau lambat,
Kota Guangzhou akan menjadi milik kami.
Bisa mati di sini hari ini,
menjadi layak.
Baik.
Aku akan mengabulkan permintaanmu.
Serahkan dia padaku.
Ayo.
Begitu pedang ditebaskan,
kepala ninja wanita ini jatuh ke tanah.
Rencana Inggris dan Jepang
terhadap Kota Guangzhou,
dihancurkan oleh sepuluh pahlawan ini.
Sejarah menyebut mereka
sebagai "Sepuluh Harimau Guangdong".
Kehidupan seperti sebuah mimpi
Jadilah penonton yang santai
Kisahnya seperti ini.
Keluar dari mulutku,
masuk ke telinga Anda.
Jika Anda suka,
Kita bukan siapa-siapa,
yapi juga saling bertemu
datang lagi besok.
Jika kamu tidak suka,
anggap saja sebagai angin lalu.
Aku tetap bercerita.
Gelas arak sudah kosong,
menapak makam dengan baju besi
Anda tetap menjalani hidup.
Terima kasih
para pemberi nafkah.
Bertemu di dunia pendekar,
kita berjuang bersama
Ada apa?
Apakah kisah pahlawan
yang kamu ceritakan ini nyata?
Yang asli tidak bisa dimanipulasi,
begitu juga sebaliknya.
Boleh percaya, boleh tidak.
Kisah ini diceritakan
untuk mereka yang tertarik.
Besok ada kisah baru.
"Tiga Pendekar dan Lima Keadilan".
Anda
datanglah lebih awal.
Baik.
Meriam Kowloon adalah nyawa Guangzhou
Bagaimana bisa membiarkannya dihancurkan
Bagaimana sejarah akan mencatat
Menjadi pahlawan atau hanya menonton
Keluarga dan cinta di dalam hati
Janji tidak berubah
Garis lengkungan di langit
Adalah serangan kita pada musuh
Konon...